## 1.1 코틀린이란?
2010년 하반기에 처음생겨 2016년 2월 처음으로 공개 되었다.
안드로이드 개발, 데스크톱 애플리케이션, 서버측 솔루션 등 여러 개발 분야에 꾸준히 인기를 얻고 있다. 
코틀린 언어 개발에 꾸준히 투자해온 회사는 젯브레인즈는 인텔리J 소프트웨어 등의 엔지니어링 도구로 유명하다.

2019년 11월 코틀린 1.3출시, 2021년 5월 1.5.0이 나왔다.
자바에 대해 더 나은 대안을 제공하려 나왔으니 크게 성장해서 자바가상머신, 안드로이드, 자바스크립트, 네이티브 애플리케이션 등 여러 플랫폼을 지원한다.
2017년 구글은 안드로이드 플랫폼의 공식 지원 언어로 코틀린을 선택햇다.
자바의 발전이 느려졌고 유용한 기능이 자바에 없기 때문에 사용가능한 JVM 언어를 검토한 젯브레인즈는 자신의 필요를 충족할 언어를 개발하기로 결정했다.
새로운 언어의 이름은 개발 팀원의 상당수가 위치했던 러시아 상트페테르부르크 근처 섬인 '코틀린'의 이름을 붙여 만들었다.

코틀린 언어의 특징은 무엇일까?
안정성, 간결성, 상호 운용성을 강조하는 다중 패러다임 언어이다.

### 1.1.1 안전성
프로그래밍 언어가 안전하려면 프로그래머의 오류를 방지할 수 있어야 한다.
코틀린 설계 목표는 자바보다 더 안정성을 보장하고, 개발자 생산성을 덜 해치는 언어를 만드는 것 이다.
- 타입추론 : 개발자가 명시적으로 타입을 지정하지 않아도 된다.
- 널이 될수 있는 타입 : null의 사용을 제한하고, 악명높은 NPE(NullPointerException) 예외를 좀더 쉽게 방지.
- 스마트캐스트 : 타입을 안전하게 변환하고, 실행 시점에 타입캐스트 오류를 방지한다.

### 1.1.2 다중 패러다임
초기 다중 패러다임의 의미는 객체지향 패러다임 외의 함수형 프로그래밍을 지원한다는 뜻이였다.
함수형 프로그래밍 - 함수를 다른 값과 마찬가지로 다룬다는 생각에서 비롯된 프로그래밍 방법
- 함수를 다른 함수의 인수로 넘긴다.
- 지역적으로 함수를 선언한다.
- 변수에 저장한다.
- 함수가 함수를 반환한다.

이런 접근법의 이점은 유연성이다.
새로운 유형의 추상화를 만들어 훨씬 표현력이 좋고, 간결한 코드를 작성해서 생산성이 좋아진다.
코틀린은 처음부터 필요한 도구를 제공했다.
표준 라이브러리나 외부 프레임워크도 함수형 프로그래밍 스타일을 장려하는 방대한 API를 제공한다.

코틀린 언어의 성장으로 두 가지 프로그래밍 패러다임을 지원하기 시작했다. 

#### 도메인 특화 언어(DSL)
- 코틀린을 선언적 스타일로 코딩할 수 있다.
- 예를 들어 Exposed 프레임워크는 데이터 베이스 스키마(schema)를 정의하고 데이터베이스에 저장된 데이터를 조작할 수 있는 DSL를 포함한다.
- kotlinx.html을 타입 안정성을 보장하는 새로운 html 템플릿 언어를 제시한다.

#### 동시성 프로그래밍
- 코루틴을 도입하면서 코틀린도 동시성 프로그래밍을 지원하기 시작했다.
- 자바등에서도 지원하지만 코틀린은 새로운 프로그래밍 접근 방법을 가능하게 해주는 풍부한 프로그래밍 패턴을 제공한다.

### 1.1.3 간결성과 표현력
개발자 생산성은 빠르게 읽고 이해할 수 있는 코드들로 작성 할 수 있는지와 주로 연관되어 있다.
즉 프로그래머의 의도를 명확하게 표현할 수 있는 능력이 개발 도구인 프로그래밍 언어에서 중요하다.

코틀린 설계자는 필드게터, 세터, 익명클래스, 명시적인 위임 등과 같은 자바의 악명높은 불필요한 준비코드를 제거하고 간결하게 만들기 위해 노력했다.
- 커스텀 연산자를 정의 할 수 없고, 기존의 연산자만 재정의해서 연산의 의미를 혼란스럽게 하는걸 방지한다.
- 간결성은 DSL과도 밀접한다.

### 1.1.4 상호운용성
코틀린은 독립적인 언어가 아닌 기존 자바 코드와 협력해야 했다. 자바 상호 운용성은 코틀린 설계 시 중요한 목적 이었다.
코틀린 코드를 거의 아무런 노력을 들이지 않고 자바에서 사용할 수 있도록 노력했다.
코틀린은 JVM을 능가하고, js 플랫폼이나 네이티브 어플리케이션인 c/c++, 오브젝티브C, 스위프트 코드와 상호 작용까지 포함하는 범위로 확장 됬다.
코틀린은 JVM과 안드로이드가 주 대상이지만, 요즘은 다른 플랫폼도 지원한다.
- 브라우저나 노드어플리케이션, 자바스크립트 라이브러리 까지 포함하는 자바스크립트 지원.
- macOS나 리눅스, 윈도우 라이브러리 및 애플리케이션을 포함하는 네이티브 지원.

## 1.2 코틀린 생태계
https://kotlin.link/ 이곳에서 다양한 프레임워크를 소개하고 있다.
다음은 기본적인 코틀린 프레임워크들을 알아보겠다.

### 1.2.1 코루틴
코틀린은 일시 중단 가능한 계산이란 개념 덕분에 async/await, 퓨처, 프로미스, 액터 등 동시성 관련 프로그래밍 패턴을 지원할 수 있따.
코루틴에 포함된 주요 내용은 다음과 같다.
- 스레드에 대한 더 가벼운 대안
- 유연한 스레드 디스패치 메커니즘
- 일시 중단 가능한 시퀸스와 이터레이터
- 채널을 사용한 메모리 공유
- 액터를 통해 메세지 전송 방식으로 상태 공유

### 1.2.2 테스트
테스트를 정의하거나 객체를 모킹 하고 싶을때 JUnit, Testng, 모키토와 같은 익숙한 자바 테스트 프레임워크중 일부를 아무련 노력을 기울이지 않고 코틀린에 적용할 수 있다.
- 모키토 + 코틀린 : 모키토 프레임워크를 확장한 것으로 코틀린 객체 모킹을 단순화 해준다.
- 스펙(Spek) : 행위주도 테스트 프레임워크로, 자스민이나 저킨 스타일의 테스트 케이스 정의를 지원한다.
- 코테스트 : 스칼라테스트에 의해 영감을 얻은 프레임워크로, 유연한 테스트 정의와 단언문을 지원한다.

### 1.2.3 웹개발
웹/엔터프라이즈 애플리케이션 개발자들도 코틀린의 이점을 살릴 수 있다.
스프링 5.0 이나 Ver.x3.0과 같은 유명한 프레임워크들은 자신의 기능을 좀 더 코틀린 다운 방식으로 활용할 수 있게 해준다.

그밖에도 코틀린의 주된 응용분야이자 가장 활발하게 성장하는 분야인 안드로이드 개발등이 있다.